# 21/04/23

Iniciando o bootcamp.
Bora! :^)

## Introdução - Introdução ao Git e ao GitHub:
Git eu já conhecia mas sempre bom relembrar os comandos.

## [Primeiras Páginas Interativas com JavaScript](/primeiras-paginas-interativas-com-javascript/):

### [Primeiros Passos com JavaScript](/primeiras-paginas-interativas-com-javascript/1_primeiros-passos-com-javascript/):
Conheço um pouco dele mas não me aprofundei.
De qualquer modo, resto do dia fica dedicado pra JavaScript.
Exercícios estão organizados em pastas com o título da aula.
Vou deixar um comentário na minha resolução em qualquer ponto que divergir da resolução do professor.

#### Pontos de interesse:
- "`==`" vs "`===`" - Interessante saber que, no JS, o operador "`==`" desconsidera os tipos.
- `` `${}` `` - Lembrava vagamente dessas *template literals* mas precisei pesquisar um pouquinho pra relembrar. Acho mais elegante que usar 'string + variavel + string'.
- Foi interessante a implementação do último exercício da lista, onde o professor enumerou os casos possíveis e, assim, permitiu que a implementação fosse mais simples do que a forma que eu inicialmente tinha feito.

### [Conhecendo Funções JavaScript](/primeiras-paginas-interativas-com-javascript/2_conhecendo-funcoes-javascript/):
Já estou bem familiarizado com funções mas não muito com JavaScript.
Relembrar a sintaxe vai ajudar bastante já que estou mais acostumado ao C#. :D

#### Pontos de interesse:
- Funções são objetos no JavaScript, parecidos com delegates no C#.
- Função Array.reduce - usei na [refatoração do exercício de cálculo de médias](/primeiras-paginas-interativas-com-javascript/2_conhecendo-funcoes-javascript/1_refatoracao-notas.js) pra adaptar o método pra receber um número qualquer de notas diferentes. Não conhecia nada parecido, parece bem útil. :)

### [Criando Objetos e Classes em JavaScript](/primeiras-paginas-interativas-com-javascript/3_criando-objetos-e-classes-em-javascript/):
Essa parte eu conheço bem em C#. Os conceitos são os mesmos; A sintaxe em JavaScript *parece* até mais simples.

#### Pontos de interesse:
- Declaração de objetos no JS parece muito com um JSON.
- Objetos declarados diretamente diferem de classes pois não são um tipo, é mais como um map.
- Classes são declaradas com 'class', muito similar ao C#.
- Construtores em classes são declarados com 'constructor(){}'.
- Sempre que for acessar uma propriedade dentro da própria classe, preciso usar 'this'.
