# 22/04/23

## [Primeiras Páginas Interativas com JavaScript](/1_primeiras-paginas-interativas-com-javascript/):

### [Arrays e Estruturas de Repetição em JavaScript](/1_primeiras-paginas-interativas-com-javascript/4_arrays-e-estruturas-de-repeticao-em-javascript/):
Me antecipei um pouco e utilizei um array [num exercício anterior](/1_primeiras-paginas-interativas-com-javascript/2_conhecendo-funcoes-javascript/1_refatoracao-notas.js)...
Interessante ver as diferenças de como um array funciona aqui com relação às outras linguagens que estou mais acostumado (C# e C).

#### Pontos de interesse:
- Funcionamento de um array aqui é mais similar a uma List do C#, tem tamanho mutável.
- Arrays podem guardar objetos de vários tipos.
- Debugging funciona por padrão no VSCode! *Glória!*
- Foreach é mais intuitivo em JS. É uma função do array e tenho acesso ao valor, ao índice e ao próprio array.
`arr.forEach((obj, i, arr) => { DoSth(); })`

### [Importação e Exportação em JavaScript](/1_primeiras-paginas-interativas-com-javascript/5_importacao-e-exportacao-em-javascript/):

#### Pontos de interesse:
- *O `require` é parte do node.js, não do JS vanilla.*
- Diferente de um `#import <>` do C, por exemplo, um `require` aqui do JS é um objeto.
- O `require` só retorna conteúdo explicitamente exportado do arquivo fonte com `module.exports = {}`. Então o require acessa o conteúdo de `module.exports`.
- Desestruturação de objetos: Posso declarar objetos e, ao mesmo tempo, atribuir a eles conteúdo de outro objeto. Melhor explicado [aqui](/1_primeiras-paginas-interativas-com-javascript/5_importacao-e-exportacao-em-javascript/main.js).

### [Introdução ao Desenvolvimento Web com JavaSript](/1_primeiras-paginas-interativas-com-javascript//6_introducao-ao-desenvolvimento-web-com-javscript/):
Com a parte de HTML e CSS já sou bem familiarizado. Vou focar na parte do JS.

#### Pontos de interesse:
- Optei por usar o addon 'Live Server' em vez do 'http-server' mostrado pelo professor. Acredito ser um pouco mais prático.