# 23/04/23

## [Primeiras Páginas Interativas com JavaScript](/1_primeiras-paginas-interativas-com-javascript/):

### [Dominando o Protocolo HTTP e Integrando com a PokeAPI](/1_primeiras-paginas-interativas-com-javascript/8_dominando-protocolo-http-integrando-com-pokeapi/):
Por conta da forma organização que escolhi de separar cada módulo numa pastinha, a estrutura do site em si vai ficar um tanto esquisita (com o JS basicamente fora da pasta que contém o resto do site). Vou deixar assim mesmo nessa parte dedicada a estudo e para a entrega do projeto faço um repositório separado e organizadinho.
Já montei uma API antes com node.js mas isso vale muito a pena revisar.
Vou deixar [a página]() hosteada com o GitHub Pages. [Clique aqui para acessá-la. :D]()

#### Pontos de interesse:
- Composição de URL:
    - Método de request - GET, POST, PUT, ...;
    - Protocolo - http, https;
    - IP e Porta - Convertido para um nome para facilidade de uso por uma DNS (Domain Name System);
    - Path - '/tal/outro/pokemons';
    - Path params - parte do path '/tal/outro/pokemons/1';
    - Query string - ao final do path, sempre iniciada por uma string. Realiza uma busca com um par de chave e valor. ('tal/outro/pokemons?type1=grass&type2=poison');
- Headers de uma request ou response - Configurações extras para essa request. Pede, por exemplo, a resposta em um formato específico. Pode carregar também informação relacionada a autenticação.
- Body - Área de informação mais robusta de uma request / response. Por exemplo, se quero adicionar um arquivo a uma database com um POST request, a estrutura de dados pode ser passada no body da request. Uma GET request à PokeAPI também usa o body da resposta para retornar as informações requisitadas em formato JSON.
- Status code - Código numérico que indica o resultado da requisição. Código 404, por exemplo, indica que o conteúdo requisitado não foi encontrado.
- Requests com `FetchAPI`:
    - `fetch(url)` - Faz uma request à URL com o método GET por padrão. Retorna uma promise, introduzindo assincronicidade.
    - Com `promise.then()` posso definir uma função para processar a resposta recebida. Retorna como resposta outra promise e, portanto, posso encadear vários `.then()`.
    - A estrutura usada para processar uma promise é parecida com a estutura try-catch.
    - Além de `.then()`, temos `.catch()` que roda se o anterior retornar erro e `.finally()` que roda após a conclusão da request.
- A keyword `debugger` num arquivo .js insere um break-point para simplificar a depuração no navegador.
- Quando usando o resultado de uma request, o código inteiro que usa essa informação deve, de um modo ou outro, ser assíncrono também. Tive dificuldade ao montar a pokédex pois estava tentando inserir os elementos no HTML antes que o resultado da API call chegasse.
- Adicionar itens ao HTML um por um faz com que a página tenha que ser renderizada novamente a cada item. Em casos assim, provávelmente devo concatenar todos os elementos HTML em uma só string antes de adicioná-lo a página.
- Função map permite que, através de uma função de transformação, uma lista de itens seja transformada em uma outra.
