# 29/04/23

## [Ganhando Produtividade com a Plataforma Angular](/2_ganhando-produtividade-com-angular/):

### [Trabalhando com Web Components no Front-end](/2_ganhando-produtividade-com-angular/1_trabalhando-com-web-components-no-front-end/):

#### Pontos de Interesse:
- Shadow DOM - Sub-árvore de elementos inserida dentro da DOM principal. Encapsula seus próprios elementos, estilização e funcionalidade.
- Herança dos componentes do HTML possibilita encapsular estruturas HTML em tags personalizadas.
- `super()` funciona mais ou menos como um `base` do C#.
- Consigo criar propriedades personalizadas com `getAttribute('nome-da-prop')`.
- `npm i typescript -d` - instala o typescript no projeto.
- `npx tsc --init` - cria `tsconfig.json`, arquivo que define comportamento e interpretação do TypeScript no projeto. As propriedades destacadas pelo professor foram:
    - `rootDir` - Diretório onde pode-se encontrar os arquivos `.ts`;
    - `outDir` - Diretório de output para os arquivos `.ts` compilados para `.js`;
- No arquivo `package.json` é possível definir, dentro da propriedade `scripts`, comandos ou sequências de comandos que podem ser executados com `npm run nomeDoScript`.
- `readonly` - Impede que uma propriedade de um objeto ou interface tenha um novo valor atribuído a si após sua declaração.
- 'Data Modifiers' - similar à 'Access Modifiers' no C#. No TypeScript, estão disponíveis `public`, `private` e `protected`.
- A keywork `implements` insere uma interface.
- A keywork `extends` faz herança de classe.
- O operador `...`, chamado 'spread', indica algo um número indeterminado de vezes.
- Ao declarar uma função, posso definir seu tipo de retorno como genérico com da seguinte maneira: `function Func<T>():T`. Assim, posso definir o tipo de retorno ao chamar a função: `Func<type>();`.
    - Como exemplo, o professor colocou a função `function ConcatArray<T>(...itens:T[]):T[]`. É uma função que recebe um número indeterminado de arrays de dado tipo e retorna um único array desse mesmo tipo. `ConcatArray<number>([1, 2], [3, 4, 5], [6]);`
- `npm i ts-node-dev -d` - Instala no projeto um servidor local através do qual posso rodar código em TypeScript sem precisar transpilar para JS. Com o comando `ts-node-dev --respawn --transpile-only filePath`, que adicionei no arquivo 'package.json' como um script com o nome de 'start:dev', posso rodar o código em TypeScript através do ts-node-dev. *após esse comando, o servidor aberto continuamente roda o código sempre que for salvo, devido ao treco `--respawn` do comando. `ctrl+c` finaliza o servidor.
- Com `@NomeDaFunc`, posso atrelar um método (decorator) a um objeto que irá rodar sempre que esse objeto for acessado. Uma funcionalidade demonstrada pelo professor foi de montar um `get` e um `set` utilizando esses object decorators.